# Button

Так же прикреплять к запросу можно и кнопки.
Единственный вид кнопок, которые можно прикреплять к запросу
на данный момент - `ResponseButton`.

### ResponseButton

- `title: str` - Обязательное свойство для каждой кнопки.
Текст кнопки. Максимум 64 символа. Если для кнопки 
не указано свойство url, по нажатию текст кнопки 
будет отправлен навыку как реплика пользователя.
- `url: Optional[str]` - URL, который должна открывать кнопка.
Максимум 1024 байта. Если свойство не указано, 
по нажатию кнопки навыку будет отправлен текст кнопки.
- `payload: Optional[Dict]` - Произвольный Dict, 
который Яндекс.Диалоги должны отправить обработчику, 
если данная кнопка будет нажата. Максимум 4096 байт.
- `hide: Optional[bool]` - Признак того, 
что кнопку нужно убрать после следующей реплики пользователя.
`False` - значение по умолчанию, кнопка должна оставаться
активной. `True` - кнопку нужно скрывать после нажатия.

Находится в `enjalice.attachments.button`.

## НО!
Существует также и другой вид `Button`, использующийся
в `BigImage` и ``.

### ImageButton
- `text: Optional[str]` - Текст, который будет отправлен навыку 
по нажатию на изображение в качестве команды пользователя.
Максимум 64 символа. Если свойство передано с 
пустым значением, свойство `request.command` в запросе 
будет отправлено пустым. Если свойство не передано 
в ответе, Диалоги используют вместо него свойство 
`response.card.title`.
- `url: Optional[str]` - URL, который должно открывать 
нажатие по изображению. Максимум 1024 байта.
- `payload: Optional[Dict]` - Произвольный Dict, 
который Яндекс.Диалоги должны отправить обработчику, 
если пользователь нажмет на изображение. Максимум 4096 байт.